Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/c-api/exceptions.po
Languages: zh_tw

source: Exception Handling
zh_tw: 例外處理

source: The functions described in this chapter will let you handle and raise Python exceptions. It is important to understand some of the basics of Python exception handling. It works somewhat like the POSIX :c:data:`errno` variable: there is a global indicator (per thread) of the last error that occurred. Most C API functions don't clear this on success, but will set it to indicate the cause of the error on failure. Most C API functions also return an error indicator, usually ``NULL`` if they are supposed to return a pointer, or ``-1`` if they return an integer (exception: the ``PyArg_*`` functions return ``1`` for success and ``0`` for failure).
zh_tw: Функции, описанные в этой главе, позволят вам обрабатывать и вызывать исключения Python. Важно понимать некоторые основы обработки исключений Python. Это работает примерно так же, как переменная POSIX :c:data:`errno`: существует глобальный индикатор (для каждого потока) последней возникшей ошибки. Большинство функций C API не очищают это значение при успешном выполнении, но устанавливают его для указания причины ошибки при сбое. Большинство функций C API также возвращают индикатор ошибки, обычно ``NULL``, если предполагается, что они возвращают указатель, или ``-1`` , если они возвращают целое число (исключение: функции ``PyArg_*`` возвращают ``1`` для успешного выполнения и ``0`` для ошибки).

source: Concretely, the error indicator consists of three object pointers: the exception's type, the exception's value, and the traceback object. Any of those pointers can be ``NULL`` if non-set (although some combinations are forbidden, for example you can't have a non-``NULL`` traceback if the exception type is ``NULL``).
zh_tw: Зокрема, індикатор помилки складається з трьох покажчиків на об’єкти: тип винятку, значення винятку та об’єкт трасування. Будь-який із цих покажчиків може бути ``NULL``, якщо не встановлено (хоча деякі комбінації заборонені, наприклад, ви не можете мати не ``NULL`` трасування, якщо тип винятку ``NULL``).

source: When a function must fail because some function it called failed, it generally doesn't set the error indicator; the function it called already set it. It is responsible for either handling the error and clearing the exception or returning after cleaning up any resources it holds (such as object references or memory allocations); it should *not* continue normally if it is not prepared to handle the error. If returning due to an error, it is important to indicate to the caller that an error has been set. If the error is not handled or carefully propagated, additional calls into the Python/C API may not behave as intended and may fail in mysterious ways.
zh_tw: Gdy zadanie musi zawieźć z powodu błędu zadania które wywołało, ogólnie nie ustawia ona wskaźnika błędu; podzadanie które zostało wywołane już go ustawiła. Jest on odpowiedzialny albo za obsługę błędu i wyczyszczenie wskaźnika sytuacji wyjątkowej lub powrót po sprzątnięciu jakichkolwiek zasobów które utrzymuje (takich jak odwołania do przedmiotów lub zajęte pamięci); *nie* powinien kontynuować zwyczajnie jeśli nie jest przygotowany do obsługi błędu. Jeśli kończy z powodu błędu, istotne jest zwrócenie uwagi wołającego że został zgłoszony błąd. Jeśli błąd nie jest obsługiwany lub propagowany właściwie, dodatkowe odwołania do sprzęgu języka pytonowskiego/C mogą nie zachowywać się tak, jak planowano i mogą zawieźć w nieoczekiwane sposoby.

source: The error indicator is **not** the result of :func:`sys.exc_info`. The former corresponds to an exception that is not yet caught (and is therefore still propagating), while the latter returns an exception after it is caught (and has therefore stopped propagating).
zh_tw: Индикатор ошибки **не** является результатом :func:`sys.exc_info`. Первое соответствует исключению, которое еще не перехвачено (и, следовательно, все еще распространяется), тогда как второе возвращает исключение после того, как оно было перехвачено (и, следовательно, прекратило распространение).

source: Printing and clearing
zh_tw: Mencetak dan membersihkan

source: Clear the error indicator. If the error indicator is not set, there is no effect.
zh_tw: Очистіть індикатор помилки. Якщо індикатор помилки не встановлено, ефекту немає.

source: Print a standard traceback to ``sys.stderr`` and clear the error indicator. **Unless** the error is a ``SystemExit``, in that case no traceback is printed and the Python process will exit with the error code specified by the ``SystemExit`` instance.
zh_tw: Надрукуйте стандартне відстеження до ``sys.stderr`` і очистіть індикатор помилки. **Якщо** помилка не є ``SystemExit``, у такому випадку трасування не друкується, і процес Python завершить роботу з кодом помилки, указаним екземпляром ``SystemExit``.

source: Call this function **only** when the error indicator is set. Otherwise it will cause a fatal error!
zh_tw: Викликайте цю функцію **лише**, коли встановлено індикатор помилки. Інакше це призведе до фатальної помилки!

source: If *set_sys_last_vars* is nonzero, the variable :data:`sys.last_exc` is set to the printed exception. For backwards compatibility, the deprecated variables :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` and :data:`sys.last_traceback` are also set to the type, value and traceback of this exception, respectively.
zh_tw: Если *set_sys_last_vars* не равно нулю, переменной :data:`sys.last_exc` присваивается значение напечатанного исключения. Для обратной совместимости устаревшим переменным :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` и :data:`sys.last_traceback` также присваиваются тип, значение и обратная трассировка этого исключения соответственно.

source: The setting of :data:`sys.last_exc` was added.
zh_tw: Была добавлена настройка :data:`sys.last_exc`.

source: Alias for ``PyErr_PrintEx(1)``.
zh_tw: Alias dari ``PyErr_PrintEx(1)``.

source: Call :func:`sys.unraisablehook` using the current exception and *obj* argument.
zh_tw: Викликайте :func:`sys.unraisablehook`, використовуючи поточний виняток і аргумент *obj*.

source: This utility function prints a warning message to ``sys.stderr`` when an exception has been set but it is impossible for the interpreter to actually raise the exception. It is used, for example, when an exception occurs in an :meth:`~object.__del__` method.
zh_tw: Эта служебная функция выводит предупреждающее сообщение в ``sys.stderr``, когда установлено исключение, но интерпретатор не может фактически вызвать исключение. Он используется, например, когда возникает исключение в методе :meth:`~object.__del__`.

source: The function is called with a single argument *obj* that identifies the context in which the unraisable exception occurred. If possible, the repr of *obj* will be printed in the warning message. If *obj* is ``NULL``, only the traceback is printed.
zh_tw: Функция вызывается с единственным аргументом *obj*, который идентифицирует контекст, в котором возникло недопустимое исключение. Если возможно, в предупреждающем сообщении будет напечатано повторение *obj*. Если *obj* равно ``NULL``, печатается только обратная трассировка.

source: An exception must be set when calling this function.
zh_tw: При виклику цієї функції необхідно встановити виняток.

source: Print a traceback. Print only traceback if *obj* is ``NULL``.
zh_tw: Выводит обратную трассировку. Выводит обратную трассировку только в том случае, если *obj* имеет значение ``NULL``.

source: Use :func:`sys.unraisablehook`.
zh_tw: Используйте :func:`sys.unraisablehook`.

source: Similar to :c:func:`PyErr_WriteUnraisable`, but the *format* and subsequent parameters help format the warning message; they have the same meaning and values as in :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. ``PyErr_WriteUnraisable(obj)`` is roughly equivalent to ``PyErr_FormatUnraisable("Exception ignored in: %R", obj)``. If *format* is ``NULL``, only the traceback is printed.
zh_tw: Аналогично :c:func:`PyErr_WriteUnraisable`, но *format* и последующие параметры помогают форматировать предупреждающее сообщение; они имеют то же значение и значения, что и в :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. ``PyErr_WriteUnraisable(obj)`` примерно эквивалентен ``PyErr_FormatUnraisable("Исключение игнорируется в: %R", obj)``. Если *format* равен ``NULL``, печатается только обратная трассировка.

source: Print the standard traceback display of ``exc`` to ``sys.stderr``, including chained exceptions and notes.
zh_tw: Выводит стандартное отображение обратной трассировки от ``exc`` до ``sys.stderr``, включая связанные исключения и примечания.

source: Raising exceptions
zh_tw: Menghasilkan pengecualian

source: These functions help you set the current thread's error indicator. For convenience, some of these functions will always return a ``NULL`` pointer for use in a ``return`` statement.
zh_tw: Ці функції допомагають встановити індикатор помилки поточного потоку. Для зручності деякі з цих функцій завжди повертатимуть покажчик ``NULL`` для використання в операторі ``return``.

source: This is the most common way to set the error indicator. The first argument specifies the exception type; it is normally one of the standard exceptions, e.g. :c:data:`PyExc_RuntimeError`. You need not create a new :term:`strong reference` to it (e.g. with :c:func:`Py_INCREF`). The second argument is an error message; it is decoded from ``'utf-8'``.
zh_tw: Это наиболее распространенный способ установки индикатора ошибки. Первый аргумент указывает тип исключения; обычно это одно из стандартных исключений, например :c:data:`PyExc_RuntimeError`. Вам не нужно создавать новый :term:`strong reference` на него (например, с помощью :c:func:`Py_INCREF`). Второй аргумент - это сообщение об ошибке; оно декодируется из ``'utf-8'``.

source: This function is similar to :c:func:`PyErr_SetString` but lets you specify an arbitrary Python object for the "value" of the exception.
zh_tw: Ця функція схожа на :c:func:`PyErr_SetString`, але дозволяє вказати довільний об’єкт Python для "значення" винятку.

source: This function sets the error indicator and returns ``NULL``. *exception* should be a Python exception class. The *format* and subsequent parameters help format the error message; they have the same meaning and values as in :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. *format* is an ASCII-encoded string.
zh_tw: Ця функція встановлює індикатор помилки та повертає ``NULL``. *exception* має бути класом винятків Python. *format* і наступні параметри допомагають відформатувати повідомлення про помилку; вони мають те саме значення та значення, що й у :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. *format* — це рядок у кодуванні ASCII.

source: Same as :c:func:`PyErr_Format`, but taking a :c:type:`va_list` argument rather than a variable number of arguments.
zh_tw: Те саме, що :c:func:`PyErr_Format`, але приймає аргумент :c:type:`va_list`, а не змінну кількість аргументів.

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetObject(type, Py_None)``.
zh_tw: Це скорочення для ``PyErr_SetObject(type, Py_None)``.

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetString(PyExc_TypeError, message)``, where *message* indicates that a built-in operation was invoked with an illegal argument. It is mostly for internal use.
zh_tw: Це скорочення для ``PyErr_SetString(PyExc_TypeError, повідомлення)``, де *повідомлення* вказує на те, що вбудовану операцію було викликано з недопустимим аргументом. В основному він призначений для внутрішнього використання.

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetNone(PyExc_MemoryError)``; it returns ``NULL`` so an object allocation function can write ``return PyErr_NoMemory();`` when it runs out of memory.
zh_tw: Це скорочення для ``PyErr_SetNone(PyExc_MemoryError)``; він повертає ``NULL``, тому функція розподілу об’єктів може написати ``return PyErr_NoMemory();``, коли їй вичерпується пам’ять.

source: This is a convenience function to raise an exception when a C library function has returned an error and set the C variable :c:data:`errno`. It constructs a tuple object whose first item is the integer :c:data:`errno` value and whose second item is the corresponding error message (gotten from :c:func:`!strerror`), and then calls ``PyErr_SetObject(type, object)``. On Unix, when the :c:data:`errno` value is :c:macro:`!EINTR`, indicating an interrupted system call, this calls :c:func:`PyErr_CheckSignals`, and if that set the error indicator, leaves it set to that. The function always returns ``NULL``, so a wrapper function around a system call can write ``return PyErr_SetFromErrno(type);`` when the system call returns an error.
zh_tw: Это удобная функция для создания исключения, когда функция библиотеки C вернула ошибку и установила переменную C :c:data:`errno`. Он создает объект кортежа, первым элементом которого является целочисленное значение :c:data:`errno`, а вторым элементом которого является соответствующее сообщение об ошибке (полученное из :c:func:`!strerror`), а затем вызывает ``PyErr_SetObject(type, object)``. В Unix, когда значение :c:data:`errno` равно :c:macro:`!EINTR`, указывающее на прерванный системный вызов, это вызывает :c:func:`PyErr_CheckSignals`, и если она устанавливает индикатор ошибки, оставляет его равным этому. Функция всегда возвращает ``NULL``, поэтому функция-оболочка для системного вызова может написать ``return PyErr_SetFromErrno(type);``, когда системный вызов возвращает ошибку.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrno`, with the additional behavior that if *filenameObject* is not ``NULL``, it is passed to the constructor of *type* as a third parameter. In the case of :exc:`OSError` exception, this is used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_tw: Аналогично :c:func:`PyErr_SetFromErrno`, с дополнительным поведением, заключающимся в том, что если *filenameObject* не является ``NULL``, оно передается конструктору *type* в качестве третьего параметра. В случае исключения :exc:`OSError` это используется для определения атрибута :attr:`!filename` экземпляра исключения.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, but takes a second filename object, for raising errors when a function that takes two filenames fails.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, але приймає другий об’єкт імені файлу, щоб викликати помилки, коли функція, яка приймає два імені файлу, виходить з ладу.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, but the filename is given as a C string. *filename* is decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, але ім’я файлу подається як рядок C. *ім’я файлу* розшифровується з :term:`filesystem encoding and error handler`.

source: This is a convenience function to raise :exc:`OSError`. If called with *ierr* of ``0``, the error code returned by a call to :c:func:`!GetLastError` is used instead. It calls the Win32 function :c:func:`!FormatMessage` to retrieve the Windows description of error code given by *ierr* or :c:func:`!GetLastError`, then it constructs a :exc:`OSError` object with the :attr:`~OSError.winerror` attribute set to the error code, the :attr:`~OSError.strerror` attribute set to the corresponding error message (gotten from :c:func:`!FormatMessage`), and then calls ``PyErr_SetObject(PyExc_OSError, object)``. This function always returns ``NULL``.
zh_tw: Это удобная функция для вызова :exc:`OSError`. Если вызывается с *ierr* из ``0``, вместо этого используется код ошибки, возвращаемый вызовом :c:func:`!GetLastError`. Он вызывает функцию Win32 :c:func:`!FormatMessage` для получения описания кода ошибки Windows, заданного *ierr* или :c:func:`!GetLastError`, затем он создает объект :exc:`OSError` с атрибуту :attr:`~OSError.winerror` присвоен код ошибки, атрибуту :attr:`~OSError.strerror` присвоено соответствующее сообщение об ошибке (полученное из :c:func:`!FormatMessage`), а затем вызывает ``PyErr_SetObject(PyExc_OSError, object)``. Эта функция всегда возвращает NULL.

source: Availability
zh_tw: Dostępność

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, with an additional parameter specifying the exception type to be raised.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, з додатковим параметром, що визначає тип винятку, який буде створено.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, with the additional behavior that if *filename* is not ``NULL``, it is decoded from the filesystem encoding (:func:`os.fsdecode`) and passed to the constructor of :exc:`OSError` as a third parameter to be used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_tw: Аналогично :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, с дополнительным поведением, заключающимся в том, что если *filename* не равно ``NULL``, оно декодируется из кодировки файловой системы (:func:`os.fsdecode`) и передается конструктору :exc:`OSError` в качестве третьего параметра, который будет использоваться для определения атрибута :attr:`!filename` экземпляра исключения.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErr`, with the additional behavior that if *filename* is not ``NULL``, it is passed to the constructor of :exc:`OSError` as a third parameter to be used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_tw: Аналогично :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErr`, с дополнительным поведением, заключающимся в том, что если *filename* не равно ``NULL``, оно передается конструктору :exc:`OSError` в качестве третьего параметра, который будет использоваться для определения :attr:`!filename` атрибута экземпляра исключения.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErrWithFilenameObject`, but accepts a second filename object.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErrWithFilenameObject`, але приймає другий об’єкт імені файлу.

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErrWithFilename`, with an additional parameter specifying the exception type to be raised.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErrWithFilename`, з додатковим параметром, що визначає тип винятку, який буде створено.

source: This is a convenience function to raise :exc:`ImportError`. *msg* will be set as the exception's message string. *name* and *path*, both of which can be ``NULL``, will be set as the :exc:`ImportError`'s respective ``name`` and ``path`` attributes.
zh_tw: Це зручна функція для виклику :exc:`ImportError`. *msg* буде встановлено як рядок повідомлення винятку. *name* і *path*, обидва з яких можуть мати значення ``NULL``, буде встановлено як відповідні атрибути ``name`` і ``path`` :exc:`ImportError`.

source: Much like :c:func:`PyErr_SetImportError` but this function allows for specifying a subclass of :exc:`ImportError` to raise.
zh_tw: Дуже схоже на :c:func:`PyErr_SetImportError`, але ця функція дозволяє вказати підклас :exc:`ImportError` для підвищення.

source: Set file, line, and offset information for the current exception. If the current exception is not a :exc:`SyntaxError`, then it sets additional attributes, which make the exception printing subsystem think the exception is a :exc:`SyntaxError`.
zh_tw: Установіть інформацію про файл, рядок і зсув для поточного винятку. Якщо поточний виняток не є :exc:`SyntaxError`, тоді він встановлює додаткові атрибути, які змушують підсистему друку виключення вважати, що виняток є :exc:`SyntaxError`.

source: Like :c:func:`PyErr_SyntaxLocationObject`, but *filename* is a byte string decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_tw: Подібно до :c:func:`PyErr_SyntaxLocationObject`, але *filename* — це рядок байтів, декодований з :term:`filesystem encoding and error handler`.

source: Like :c:func:`PyErr_SyntaxLocationEx`, but the *col_offset* parameter is omitted.
zh_tw: Як :c:func:`PyErr_SyntaxLocationEx`, але параметр *col_offset* опущено.

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetString(PyExc_SystemError, message)``, where *message* indicates that an internal operation (e.g. a Python/C API function) was invoked with an illegal argument. It is mostly for internal use.
zh_tw: Це скорочення для ``PyErr_SetString(PyExc_SystemError, повідомлення)``, де *повідомлення* вказує на те, що внутрішня операція (наприклад, функція Python/C API) була викликана з недопустимим аргументом. В основному він призначений для внутрішнього використання.

source: Issuing warnings
zh_tw: Menerbitkan peringatan

source: Use these functions to issue warnings from C code. They mirror similar functions exported by the Python :mod:`warnings` module. They normally print a warning message to *sys.stderr*; however, it is also possible that the user has specified that warnings are to be turned into errors, and in that case they will raise an exception. It is also possible that the functions raise an exception because of a problem with the warning machinery. The return value is ``0`` if no exception is raised, or ``-1`` if an exception is raised. (It is not possible to determine whether a warning message is actually printed, nor what the reason is for the exception; this is intentional.) If an exception is raised, the caller should do its normal exception handling (for example, :c:func:`Py_DECREF` owned references and return an error value).
zh_tw: Використовуйте ці функції, щоб видавати попередження з коду C. Вони відображають аналогічні функції, експортовані модулем Python :mod:`warnings`. Зазвичай вони друкують попередження на *sys.stderr*; однак також можливо, що користувач вказав, що попередження потрібно перетворити на помилки, і в такому випадку вони викличуть виняток. Також можливо, що функції викликають виняток через проблему з механізмом попередження. Повертається значення ``0``, якщо не викликається виняткова ситуація, або ``-1``, якщо виникає виняток. (Неможливо визначити, чи справді друкується попереджувальне повідомлення, а також причину винятку; це навмисно.) Якщо виникає виняток, абонент, що викликає, має виконати звичайну обробку винятків (наприклад, :c:func:`Py_DECREF` належать посилання та повертають значення помилки).

source: Issue a warning message. The *category* argument is a warning category (see below) or ``NULL``; the *message* argument is a UTF-8 encoded string. *stack_level* is a positive number giving a number of stack frames; the warning will be issued from the currently executing line of code in that stack frame. A *stack_level* of 1 is the function calling :c:func:`PyErr_WarnEx`, 2 is the function above that, and so forth.
zh_tw: Видавати попереджувальне повідомлення. Аргумент *category* є категорією попередження (див. нижче) або ``NULL``; аргумент *message* — це рядок у кодуванні UTF-8. *stack_level* — додатне число, яке дає кількість кадрів стека; попередження буде видано з поточного рядка коду в цьому фреймі стека. *Stack_level* 1 — це функція, яка викликає :c:func:`PyErr_WarnEx`, 2 — це функція, яка стоїть вище, і так далі.

source: Warning categories must be subclasses of :c:data:`PyExc_Warning`; :c:data:`PyExc_Warning` is a subclass of :c:data:`PyExc_Exception`; the default warning category is :c:data:`PyExc_RuntimeWarning`. The standard Python warning categories are available as global variables whose names are enumerated at :ref:`standardwarningcategories`.
zh_tw: Категорії попереджень мають бути підкласами :c:data:`PyExc_Warning`; :c:data:`PyExc_Warning` є підкласом :c:data:`PyExc_Exception`; стандартна категорія попередження: :c:data:`PyExc_RuntimeWarning`. Стандартні категорії попереджень Python доступні як глобальні змінні, імена яких пронумеровані в :ref:`standardwarningcategories`.
